Серверная часть реализуется на NodeJS, с использованием фреймворка Express.

Приложение клиент-серверное, запросы данных о погоде к внешнему API и хранение данных об избранных городах на сервере.

Для получения данных о погоде из внешнего API по городу используется запрос на GET-endpoint /weather (например: /weather?city=Moscow), по координатам – /weather/coordinates (например: /weather/coordinates?lat=123&long=456)

Данные об избранных городах хранятся в базе данных, используется MongoDB. Для работы с избранными городами на сервере должен быть реализован endpoint /favourites, обрабатывающий POST-запросы на добавление города и DELETE-запросы на удаление конкретного города из списка. GET-запрос на /favourites возвращает список избранных городов.

Клиентская часть реализована с использованием библиотеки React.
При первой загрузке страницы происходит запрос пользователя на получение данных о геолокации с использованием HTML5 Geolocation API. Если пользователь соглашается предоставить данные о геолокации – получаем из внешнего API данные о погоде (через обращение к серверу). Если нет – запрашиваем информацию для города по умолчанию (город по умолчанию можно выбрать самостоятельно). Информация о городе, данные о погоде (температура, ветер, давление, влажность), иконка погоды, координаты отрисовываются на странице в соответствии с макетом.
Иконка и все необходимые данные есть в API https://openweathermap.org.
В интерфейсе также есть кнопка с повторным запросом геолокации пользователя.
У пользователя есть возможность добавления и удаления городов в избранное. Информация о погоде отображается для всех городов из избранного в соответствии с макетом.
Пока происходит загрузка данных по конкретному городу/локации – показываем сообщение об ожидании загрузки данных.
Работа с глобальным состоянием приложения реализуется с помощью Redux.
Локальное состояние компонента (например, состояние ожидания загрузки данных) – через локальный state компонента.

Для запуска проекта следует необходимо сначала запустить сервер из директории ../ClientServerWeather/server ввести в консоли "npm start" (он запустится на localhost:3000),
затем запустить клиента из директории ../ClientServerWeather/client ввести в консоли "npm start", далее появится сообщение о том, что порт занят, нажав Y, клиент загрузится на первом свободном порте.
